neste vídeo nós veremos como fazer o
diagnóstico
temos que fazer dois tipos de análise
uma quantitativa e outra qualitativa
a primeira é a quantidade tiva o
primeiro passo é descobrir qual dos meus
concorrentes é o que melhor converte é
mais simples analisar pelas concorrentes
porque nem todas as categorias têm a
mesma porcentagem de conversão por
exemplo algumas categorias podem ter uma
porcentagem muito alta onde 91 por cento
um bom número de conversão fim em outras
o máximo que podemos esperar é de 3%
por isso é importante identificar dentro
dos nossos grupos de concorrentes quem é
o melhor conversor
uma vez identificado já sabemos que esse
é o livro de conversão e vale lembrar
que não necessariamente ele é o que mais
vende
agora vamos fazer a análise qualitativa
pra ver o que faz desse concorrente o
melhor na hora de converter as visitas
em vendas
veremos o que devemos observar esse
concorrente e também mencionaremos as
variáveis que afetam a conversão pra
entender
em quais vocês podem fazer alterações
para melhorar e corrigir a maneira como
vocês estão trabalhando
as três primeiras são a reputação o
volume total de faturamento e o volume
de faturamento da categoria
estas três variáveis que afetam
diretamente o posicionamento nas
listagens estão diretamente ligadas à
exposição e as melhores chances na hora
de receber visitas
agora nós vamos ver o que está
estritamente ligado com a percepção ou
seja quando o cliente já decidiu entrar
no seu anúncio que seria a quantidade ea
qualidade das fotos inclusive o mercado
livre explica no blog exatamente como as
fotos têm feito é por exemplo se o
mercado livre permite colocar quatro
fotos é nós recomendamos que vocês
coloquem as quatro fotos porque isso vai
melhorar o relacionamento de vocês
o mercado livre também premia a
qualidade
fotos ou seja o anúncio vai posicionar
melhor se as rotas estiverem dentro dos
regulamentos exigidos por eles
o fato do anúncio tem vídeo também é
muito importante e também informação
adicional que é colocada na sessão de
fotos porque hoje em dia tanta gente faz
a compra do celular que o corpo do
anúncio nem sempre é válido
também é importante observar os
diferentes tipos de frente que
oferecemos desde a sexta em concorrente
oferece diferentes tipos de frete
o destaque também são prêmio ou
clássicos os atributos ea ficha técnica
devem estar completos até o último
detalhe
outra coisa é ver se o título dos
anúncios está alinhado com o que os
compradores procuram nós temos uma
sessão especial sobre como os
compradores buscam vocês podem consultá
lá todos os meses
é muito importante também avaliar o
tempo de resposta que esse concorrente
tem e também a qualidade das respostas
alguns vendedores fazem um trabalho
incrível em termos de horários e
velocidade de resposta
alguns por exemplo tem gente respondendo
24 horas de todos os dias e alguns são
realmente especialistas em serem muito
atenciosos e muito específicos em
relação às questões de produtos
esse seria a análise de qualidade deste
concorrente para revisar como vocês vêm
trabalhando e corrigir o que for
necessário
quando nós dizemos que a conversão é
muito sensível é porque às vezes
trabalhar o posicionamento nas visitas
não é o caminho imediato que precisamos
seguir para aumentar as vendas
sim vamos supor que no período que vocês
estão analisando a conversão de vocês
seja de 0,50 por cento
isso é equivalente a 260 vendas observa
em que se esse vendedor trabalhasse na
conversão e tivesse a conversão mais
próxima do melhor conversor da sua
categoria ele dobraria o número
de vendas observe também que essa
porcentagem é muito sensível
por isso embora seja um esforço
trabalhando a conversão porque envolve
uma correção em grande escala
o impacto nas vendas é muito forte por
exemplo se detectamos um problema em uma
foto em um vídeo ou na quantidade de
fotos
eu devo corrigir pelo menos os meus
anúncios mais importantes
o esforço vai ser grande mas como já
comentei o impacto positivo nas vendas
também pode ser enorme
por isso nós recomendamos que você
sempre faça isso antes de começar a
trabalhar nas visitas porque de fato se
esse vendedor investir em campanhas
publicitárias ou sacrificar-se preços
para obter um melhor posicionamento nas
listagens ele iria continuar arrastando
essa convenção de 0,50 por cento o que
significa que continuaria tendo essa
fuga
é por isso que nós recomendamos que
vocês têm trabalhar tudo isso antes de
querer melhorar o funcionamento ou
melhorar as visitas porque lá embaixo no
faturamento imediato onde vocês podem
comparar a conversão
vocês terão o seu disponível no módulo
de concorrência na seção de grupo de
vendedores o grupo de lojas oficiais se
quiserem analisar a conversão de lojas
oficiais e é lá que vocês poderão
identificar esse item de conversão que
explicamos anteriormente
muito obrigada e até o próximo vídeo